# Forest-fire-factor-analysis

## 소개

이 프로젝트는 2013년부터 2022년까지의 산불 데이터를 분석하여, 산불 발생의 주요 요인을 파악하고자 합니다. 다양한 데이터 소스를 이용하여 머신러닝 알고리즘을 적용하고, 주요 변수들을 통해 산불 발생의 패턴을 분석하였습니다. 이를 통해 산불 예방 및 관리 전략 수립에 기여할 수 있는 인사이트를 도출하는 것을 목표로 합니다.

## 데이터 구조

- **rawData**: 원본 데이터가 저장된 폴더입니다. 주로 CSV 및 엑셀 형식의 산불 관련 데이터가 포함되어 있습니다.
  - `2013~2022 산불 - 5hr 이상.xls`: 2013년부터 2022년까지 5헥타르 이상의 범위로 발생한 산불 데이터입니다.
  - `fire-over-5ha.csv`: 5헥타르 이상 영향을 미친 산불 데이터입니다.
  - 기타 데이터 파일들 (`ee.txt`, `fire_over_5ha.ipynb`) 등이 포함되어 있습니다.
- **output**: 분석 결과가 저장된 폴더입니다. 주로 시각화된 그래프 이미지가 포함되어 있습니다.
  - `top10.png`: 주요 변수들 중 상위 10개의 평균 log 값을 시각화한 그래프입니다.
  - `top8-except-word1.png`: 워드2부터 워드5까지의 평균 log 값 상위 8개 요소를 시각화한 그래프입니다.

## 분석 단계

### 1. 데이터 전처리
- **한글 폰트 설치**: 분석 과정 중 한글을 포함한 그래프를 그리기 위해 '나눔' 폰트를 설치하였습니다.
- **데이터 클렌징**: 불필요한 행과 열을 제외하고, 워드1부터 워드5까지의 평균 log 값을 구하기 위한 데이터 전처리를 수행하였습니다.

### 2. 평균 log 값 시각화
- CSV 파일을 읽어온 후, 워드1부터 워드5까지의 요소 중 평균 log 값이 높은 상위 10개의 카테고리를 시각화하였습니다. 이를 통해 산불 발생과 연관이 있는 주요 요인들을 파악하였습니다.
- **그래프 파일**: `top10.png`, `top8-except-word1.png`로 저장하였으며, 이는 output 폴더에서 확인할 수 있습니다.

### 3. 머신러닝 모델 적용
- **랜덤 포레스트 알고리즘**을 사용하여 주요 변수들의 중요도를 평가하였습니다. 트리의 갯수는 100개로 설정하고, 제한 없이 깊이를 설정하여 분석을 진행하였습니다.
- **One-Hot 인코딩**을 통해 워드 컬럼의 범주형 데이터를 수치화하였으며, 이를 통해 랜덤 포레스트 모델 학습을 수행하였습니다.

### 4. 의사결정 트리 시각화
- 랜덤 포레스트 알고리즘을 사용한 결과 중 일부 결정 트리를 시각화하여 산불 발생과 주요 변수 간의 관계를 이해하고자 했습니다.

## 기술 스택

- **Python**: 데이터 분석 및 모델 학습에 사용
  - **라이브러리**: `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`, `sklearn`
- **Jupyter Notebook**: 데이터 분석을 위한 인터랙티브 환경 제공
- **GitHub**: 프로젝트 버전 관리 및 협업을 위한 플랫폼

## 설치 및 실행 방법
colab만으로 실행가능하도록 되어있습니다.
하지만 리포지토리를 로컬에 설치하고 싶다면 다음과 같이 하시면 됩니다.

1. 이 리포지토리를 클론합니다.
   ```bash
   git clone https://github.com/cuziam/Forest-fire-factor-analysis.git
   ```
2. 필요한 패키지를 설치합니다.
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Jupyter Notebook을 실행하고 `fire_over_5ha.ipynb` 파일을 열어 각 셀을 실행합니다.

## 주요 결과 및 인사이트
- 산불 발생에 영향을 미치는 주요 요인을 식별하고, 데이터 기반으로 어떤 변수들이 중요한지 시각화했습니다.
- **랜덤 포레스트 모델**을 통해 주요 변수들의 중요도를 정량적으로 평가하였으며, 이를 바탕으로 산불 예방을 위한 중요한 요인들을 도출하였습니다.

## 브랜치 관련
핵심 알고리즘만 임시적으로 Github에 업로드된 상태이며, 별도의 브랜치 없이 `main` 브랜치만 존재합니다.

## 라이선스

이 프로젝트는 MIT 라이선스 하에 배포됩니다. 자세한 내용은 [LICENSE](./LICENSE) 파일을 참고하세요.

## 문의

궁금한 점이 있거나 문제가 발생했을 경우 [yameame320@gmail.com](mailto:yameame320@gmail.com)으로 연락하거나, Issue 탭에 남겨주세요.

